على الأرجح أن جميعكم قد سمع بسلسلة التأجيلات
التي طالت الأنميات الموسمية
بسبب الوباء المنتشر حاليا
بل وهنالك مخاوف بتأجيل أنميات أخرى مستقبلاً
ففي ظل تصريحات بعض الصناع
أمثال الأنيميتر هاتسوميدا شييو
الذي قال أن الكثير من الإستديوهات
توقفت عن إنتاج حلقات الأنمي
وإحتمال كبير على أن الحلقات
التي كان من المقرر عرضها في شهر 6
لن تُعرض
بمعنى أنه حتى الأنميات المعروضة حاليا
مهددة بعدم اكتمال عرضها
عندما ندخل الشهر السادس من هذه السنة
وفي تصريح آخر من مخرج الأنمي Eiichi KUBOYAMA
فقد قال أنه توجد إحتمالية كبيرة
بتأجيل أنميات شهر 7
أو بمعنى آخر
تأجيل موسم الصيف
فبسبب حظر التجوال في اليابان
فقد مُنع مؤدي الأصوات بالإلتحاق بالإستديوهات
كما صرحت مايومي تاناكا مؤدية شخصية لوفي
وقد تم إغلاق بعض ورشات الرسم
وبعض الإستديوهات حتى
وأول المتأثرين على ما تم إعلانه مؤخرا
Houkago Teibou Nisshi هو أنمي
والذي سيتوقف عرضه عند الحلقة الرابعة
وهنا أتت على بال بعضكم أسئلة كثيرة
كلماذا لم يتم تعليق بعض الأنميات
بعد أسبوع فقط من هذه الإجراءات؟
لماذا سيتأثر هذا المجال حتى شهر 6 و7؟
أو لنقل
ما هو عدد الحلقات المكتملة عند عرض أول حلقة من أنمي ما؟
الإجابة على هذا السؤال صعبة ومعقدة إلى حد ما
فلا توجد إجابة دقيقة لذلك
أو لنقل قاعدة دقيقة نقيس بها
عدد الحلقات المكتملة عند عرض أول حلقة
جداول إنتاج الأنمي تمتاز بمرونة عالية
إستنادا على الميزانية
الطموح والشغف الإنتاجي
وهذا عنصر لا نستطيع قياسه أبداً
وأخيراً على طاقم العمل
الذي يُعتبر أهم عنصر من بين هؤلاء
بشكل عام
تبدأ مرحلة البدأ في إنتاج أي أنمي قبل 6 أشهر
إلى 18 شهرا قبل عرض أول حلقة له
ومعدل إنتاج الحلقة الواحدة
يستغرق حوالي 3 أشهر
وأحيانا من شهر إلى شهرين
وهذه المدة كما أسلفنا سابقا
قد تختلف من إستديو لآخر
ربما يستغرقون أكثر من 3 أشهر في الحلقة
وربما أقل من شهر
وقد تحدث بعض الاستثناءات
التي تسرع من مدة الإنتاج
كشغف طاقم العمل
كما ذكرنا سابقا
أو كبروز موهبة في فريق العمل
كما حدث مؤخرا مع أنمي
Yesterday wo Utatte
حيث برز أحد الـfreelancer المدعو
بـTakuya Niinuma
وقام بالعمل على ست دقائق ونصف لوحده
من الحلقة الأولى وبحرفية عالية
يعني شخص واحد يُنتج ثلث حلقة كاملة لوحده
فأكيد أن هذا سيسرع العمل
Yesterday wo Utatte وعلى ذكر
فإستديو Doga Kubo المنتج له
قد أنهاه كاملا
ولا خوف عليه من التوقف كنظيريه
Koisuru Asteroid الموسم الماضي
Houkago Teibou Nisshiأو
البدأ في إنتاج حلقة ما
لا يعني بالضرورة أن تكون الحلقة التي قبلها مكتملة
فكمثال بسيط عندما تُعرض أول حلقة
على التلفزيون الياباني
قد تكون الحلقة الخامسة
في مرحلة المونتاج
السادسة في مرحلة الدوبلاج
السابعة في مرحلة التلوين
الثامنة في مرحلة التحريك
التاسعة مع اللاياوت
والعاشرة يكون فيها المخرج يرسم الستوري بورد
ففريق عمل أي أنمي
مقسم بحد ذاته لعدة فرق
وكل فريق مختص بإنتاج مرحلة معينة
وتأخر أي فريق عن موعد تسليم حلقة ما
قد يؤخر من إنتاج الأنمي بالكامل
فمشاكل الجدولة تميل للتتالي
أحيانا يتم إحضار فريق خاص
للتكفل بحلقة ما
إما لمواكبة الجدول الزمني بسبب تأخر ما
أو كحدث خاص يستلزم معاملة خاصة
مثل قتال لوفي وكاتاكوري
هنالك حلقات تنتج في غضون أربعة إلى خمسة أسابيع
خاصة إذا استعملوا الطريقة الرقمية في ذلك
وأصبح من السهل عليهم إخفاء عيوب
بعض المشاهد الرديئة بتأثيرات كالإضاءة
الضباب
الغبار
طبقات سي جي
فلاتر من نوع ما
أو تعمد إبراز المشاهد من زاوية بعيدة
ظهر في شريط وثائقي عن أنمي Kill la Kill
أن المخرج Imaishi, Hiroyuki
كان يرسم الستوري بورد الخاص
بالحلقتين الخامسة والسادسة
عندما عُرضت الحلقة الأولى أول مرة
وكانت حينها الحلقة الرابعة في مرحلة التحريك
وكان لا يزال الأنيميتر yoh yoshinari
يعمل على الأوبينيغ
التي لم تُعرض حتى الحلقة الثانية
أكاديمية بطلي الموسم الرابع
كانوا قد أنهوا قرابة 14 حلقة
عند عرض الحلقة الأولى
إستديو TMS
كان قد أتم 3 حلقات في أنمي دكتور ستون
مع مراحل متقدمة في الإنتاج لعشر حلقات
God Eater بالكاد أنهى الحلقة الأولى يوم العرض
Kimetsu no Yaibaأنمي
كانت نصف حلقاته منتهية عند أول عرض له
إستديو KyoAni ينهي أعماله بالكامل قبل أول عرض
فعلى سبيل المثال
فقد انتهوا من إنتاج أنميViolet Evergarden
بالكامل قبل عرضه
وهذا أحد الأسباب
التي تفسر الجودة الإنتاجية الكبيرة لهذا العمل
فهم لا يمزحون بشأن الجودة على حساب الربح
هنالك أنميات هذا الموسم
قد إنتهت من إنتاج كل حلقاتها
قبل أول عرض لها
كـ Yesterday wo Utatte كما ذكرت سابقا
أنمي Bakarina
قد إنتهى أيضا من إنتاج جميع حلقاته
أنمي كاغويا ساما
brand new animal
Tower of God
والموسم الثاني من عثة الكتب
كلها منتهية
وربما هنالك إستديوهات أخرى
قد إنتهت من إنتاج جميع حلقات أنمياتها
لكن مما يشاع حاليا
فقرابة نصف الأنميات المعروضة حاليا
قد تتوقف في نصف الموسم
حتى الأنميات المستمرة كبلاك كلوفر
ون بيس وبوروتو
مهددة بالتوقف
لأن لديها فقط مخزون 4 حلقات هي الأخرى
ولا تتوقعوا أن هذه الأنميات
ستعود مباشرة عند الحظر
فبعد رفعه
ستحتاج وقت للعودة لمواكبة جدولها الزمني
هذا دون التطرق لتأجيل موسم الصيف
كما ذكرنا في بداية الفيديو
خلاصة الحديث
لا نستطيع معرفة عدد الحلقات المكتملة
عند عرض أول حلقة
فهذا يعتمد على كل إستديو
أو لنقل يعتمد على كل مشروع له
Kyoto Animation
ينهي مشاريعه قبل أول عرض لها
Trigger ينهي نصفها
WIT يعاني الأمرين ليتمم مشاريعه
وأحيانا يؤجلها
كما حدث مع النصف الثاني للموسم الثالث
لهجوم العمالقة
وإستديو Stuff يعرض أنمياته
على مواقع الـ streaming
مما يعني أنه ينهيها قبل تسليمها
فالمسألة تبقى دائما نسبية
أتمنى أنكم قد استفدتم معنا في هذا الفيديو
وأخذتم معلومة أو معلومتين منه
أخبروني برأيكم حول الفيديو ككل
وحول هذه المسألة أيضاً
وإذا ما كنتم تعرفون أنميات أو استديوهات
لديها وتيرة معينة في الإنتاج
غير الذين ذكرتهم في هذا المقطع
لا تنسوا دعم الفيديو بإعجاب
ودعم القناة باشتراك
لم يتبقى لي سوى أن أستودعكم الله
الذي لا تضيع ودائعه
والسلام عليكم